---

layout: post
title: "Sylabus, Working Flow, Learning Objectives."
author: "Mario H. Gonzalez-Sauri"
date: "2022-02-21"

---

## ECB1ID: Introducción:

Este curso abarca desde los fundamentos estadísticos para estimar parámetros y hacer inferencias estadísticas para optimizar la toma de decisiones en la economía y los negocios. Descubrirás el arte de la estimación, aprendiendo a dar vida a los números a través de estimaciones puntuales y por intervalos. Utilizaremos pruebas de hipótesis, donde desafiarás suposiciones y tomarás decisiones informadas. Luego revisaremos el uso de técnicas análisis de varianza (ANOVA) que se usan generalmente cuando vamos a comparar más de dos grupos. Aplicaremos nuestro conocimiento en laboratorios aplicados usando principalmente Excel para llevar a práctica los temas aprendidos. Finalmente, aprenderemos a estimar modelos de regresión que se usan para estudiar los determinantes de variables dependientes.


## Resultados del Aprendizaje:
Al finalizar el curso, el alumno podrá estimar de forma precisa parámetros para hacer inferencias correctas y mejorar la toma de decisiones en la economía y los negocios.

## Contenido del Curso

---------- PRIMER PARCIAL----------
1. Introducción a la estimación de parámetros.
1.1 Distribución Normal y t de Student (1 sesión)
1.2 Estimación puntual e intervalos (1 sesión)
1.3 Estimación del tamaño de muestra (1 sesión)
1.4 Aplicaciones con Excel y paquetería estadística (1 sesión)

2. Introducción a las pruebas de hipótesis. 
2.2 Pruebas de Hipótesis una muestra: Media poblacional (Prueba t) y Proporción poblacional (Prueba z) (2 sesiones)
2.3 Pruebas de Hipótesis dos muestras: Diferencia de medias poblacionales con datos independientes (1 sesión)
2.4 Aplicaciones con Excel y paquetería estadística de los temas anteriores (1 sesión)
2.5 Pruebas de Hipótesis dos muestras: Diferencia de medias poblacionales con datos dependientes (1 sesión)
2.6 Pruebas de Hipótesis dos muestras: Diferencia Proporciones poblacionales. (1 sesión)
2.7 Pruebas de Hipótesis para datos categóricos. (1 sesión)
2.8 Aplicaciones con Excel y paquetería estadística de los temas anteriores (1 sesión)

---------- SEGUNDO PARCIAL----------
3. Introducción al análisis ANOVA
3.1 ANOVA unidireccional (2 sesiones)
3.2 ANOVA bidireccional (2 sesiones)
3.3 Aplicaciones con Excel y paquetería estadística  (1 sesión)

4. Introducción al modelo de regresión lineal 
4.1 Introducción al modelo de regresión lineal (1 sesión)
4.2 Prueba de hipótesis de los coeficientes, Error estándar y coeficiente de determinación (1 sesión)
4.3 Interpretación del modelo (2 sesiones)
4.4 Aplicaciones con Excel y paquetería estadística (1 sesión)

---------- SEGUNDO PARCIAL----------
4. Introducción al modelo de regresión lineal múltiple.
5.1 Modelo de regresión lineal múltiple (1 sesión)
5.2 Medidas de Ajuste en Regresión Múltiple (1 sesión)
5.3 Endogeneidad, validez interna y externa del modelo (1 sesión)
5.4 Variables instrumentales (1 sesión)
5.5 Interpretación del modelo (2 sesiones)
5.6 Aplicaciones con Excel y paquetería estadística (1 sesión)




## Bibliografía:

If you want to increase your knowledge of **R** and accelerate your
learning check out:

-   The excellent [Introduction to R from
    Datacamp](https://www.datacamp.com/courses/free-introduction-to-r).
-   The Comprehensive R Archive Network (CRAN) also has a more
    comprehensive
    [manual](https://cran.r-project.org/doc/manuals/r-release/R-intro.pdf).
-   Watch for free the videos of the [Advance Your Skills as an R
    Expert, from
    Linkedin](https://www.linkedin.com/learning/paths/advance-your-skills-as-an-r-expert)

- [Histoty of R by  Roger Peng](https://www.youtube.com/watch?v=STihTnVSZnI&ab_channel=RogerPeng)
