---

layout: post
title: "Lecture 1: Contenido del Curso, Resultados de Aprendizaje, Bibliografía."
author: "Mario H. Gonzalez-Sauri"
date: "2024-01-14"
mermaid: true

---

<!--  FORMAT: https://github.com/adam-p/markdown-here/wiki/Markdown-Cheatsheet -->


# Introducción

Este curso abarca desde los fundamentos estadísticos para estimar parámetros y hacer inferencias estadísticas para optimizar la toma de decisiones en la economía y los negocios. Descubriremos el arte de la estimación, aprendiendo a dar vida a los números a través de estimaciones puntuales y por intervalos. Utilizaremos pruebas de hipótesis, donde desafiaremos suposiciones y tomaremos decisiones informadas. Luego revisaremos el uso de técnicas análisis de varianza (ANOVA) que se usan generalmente cuando vamos a comparar más de dos grupos. Aplicaremos nuestro conocimiento en laboratorios aplicados usando principalmente Excel para llevar a práctica los temas aprendidos. Finalmente, aprenderemos a estimar modelos de regresión que se usan para estudiar los determinantes de variables dependientes.


# Resultados del Aprendizaje:

Al finalizar el curso, el alumno podrá estimar de forma precisa parámetros para hacer inferencias correctas y mejorar la toma de decisiones en la economía y los negocios.


# Bibliografía:

- Smith, G. (2015).&nbsp;<em>Essential statistics, regression, and econometrics.
- Stock, J. H., & Watson, M. W. (2020). Introduction to econometrics. Pearson.
- Ross, S. M. (2014). A first course in probability.
- Lipschutz, S. (2000). Schaum's outline of probability. McGraw Hill Professional.
- https://espanol.libretexts.org/Estadisticas/











